#summary 功能使用说明
#sidebar doc_list

= 功能使用说明 =

== 组件管理 (widgets) ==

emlog支持灵活的侧边栏组件(widget)功能。emlog里侧边栏组件包括：日历、标签、最新日志、随机日志、自定义栏目 ……。你可以轻松的在后台修改首页侧边栏各个组件的排列顺序、名称、组件的设置等。并且还支持多侧边栏模板。更实用的是，你可以创建多个自定义html栏目，什么广告啦，豆瓣啦，饭否啦……所有外部站点的 api 都可以轻松放在emlog的侧边栏，并且可以自由调整位置（鼠标拖动排序）。

== 多人撰写 == 

emlog支持多人联合撰写博客，你可以再后台轻松的管理撰写人。详情>>

== 标签 == 

标签(Tag)是一种内容组织方式，是相关性很强的关键字，它帮助人们轻松的描述和分类内容，以便于检索。 emlog完美支持标签功能，你可以为在写新日志和编辑日志的时候为其指定一个或者多个标签，也可以方便地在以前使用过的标签中选取。 

== 引用通告(trackback) == 

trackback：你在自己的BLOG发表一篇日志的时候在尾部的引用栏输入对方日志的引用通告(TRACKBACK)地址，那么你发表完日志后，对方的BLOG就会自动在你所评论的文章的尾部添加了你的引用信息。所显示的信息因程序而不同，基本的要素包括了你评论的标题和你的评论的链接。其他人可以很清楚地看到你的引用，并很方便地点击就可以来看你的文章。可以说引用通告(TRACKBACK)创造出了Blog与BBS完全不同的文化。Blog的世界通过引用通告(TRACKBACK)而变成真正的无限互连。作为Blogger，让我们习惯于这样讨论问题和做评论吧：把内容写在自己的Blog里面，Trackback Ping到别人的Blog。这个概念是论坛模式里从来没有的，称为Remote Commenting。 
emlog对引用通告功能有很好的支持，并且有强大的反垃圾策略，使用发放如下：

  * 找到你要评论的Blog日志的“引用通告”地址，一般在日志下方显示，把地址复制下来。
其他的博客一般都会提供几个不同类型的地址，分别用来适应不同编码的blog引用。
例如emlog的地址 http://www.emlog.net/blog/tb.php?sc=62d13&id=307
  * 进入自己的Blog发表新日志，在下方有“引用通告”栏目，将要评论的Blog的“引用通告”地址粘贴在这里。每行您可以粘帖一个     
  * 发表自己的日志后，系统会自动向目标地址发送引用申请，之后你会在要评论的Blog中看到你的Blog日志地址。引用通告并不神秘和复杂，       
您可以先和朋友互相试验一下，相信您很快就会发现引用通告给您带来的全新感受。

== URL优化 == 

该功能将对部分页面链接进行 URL 静态化转换 
如：http://wwe.emlog.net/?post=6 优化后被转化为：http://www.emlog.net/blog/post-6.html 
从而提高搜索引擎的抓取几率。 
你可以在emlog后台管理的“博客设置”里找到 “开启URL优化” 的开关。 开启本功能后，
如果是apache服务器：
再将emlog下载包里面ext 目录下的 .htaccess 文件上传到博客根目录，然后检查页面上日志的链接是否都能正常访问。
如果不正常，请关闭URL伪静态功能，并删除.htaccess 文件。

== 如果是iis服务器：== 

请参考：http://www.emlog.net/bbs/thread-472-1-1.html

请认真写好你的日志，好的内容才是吸引访客的最好法宝，不要希望只靠所谓的搜索引擎优化就能给你的博客带来忠实的读者。URL优化能用则用，不能用不必强求。

== Twitter == 

Twitter 翻译为中文大概就是“唠叨”的意思。不知道你是否有这样的感觉，有时候非常想写点什么在自己的博客上，但是想写的就是那么几句话，似乎不足以发布一篇日志。twitter就是为了解决这个问题的，有了twitter你可以随手写下几句话，emlog的twitter最大支持255个字符。你也可以使用手机随时随地的写twitter来记录自己的生活。即使手边没有可以上网的电脑。 

== 手机WAP == 

手机已经成为一个重要的终端，为了方便大家随时随地的浏览自己的博客以及书写自己的心情，emlog支持手机wap，使用wap你可以浏览日志、评论、twitter ，也可以用手机登录书写一句话博客"twitter" 来记录你的生活，暂时不支持写日志。 
如何访问wap？ 
假如你的博客地址是：http://www.emlog.net/blog/ 
则访问wap的地址为：http://www.emlog.net/blog/m/

wap手机功能依赖cookie登录，不支持cookie的手机将只能浏览而不能写twitter。

== 数据库备份，恢复 == 

为了防止数据的意外丢失，经常备份数据库是一个很好的习惯，emlog提供了数据库备份功能
使用数据库备份功能成功备份后将在 content/backup  目录下生成一个备份文件。该文件不要修改（如果非要修改 那要使用 notepad++ ,editplus 编辑器，不要使用windows记事本编辑）。

导入数据库备份文件时候要注意：
  * 确保备份文件中的数据库前缀和当前的相同
  * 只能导入同一个版本号的emlog生成的备份文件。

== RSS == 

RSS是在线共享内容的一种简易方式（也叫聚合内容，Really Simple Syndication）。提供RSS输出，有利于用户获取博客的最新更新。网络上有很多优秀的rss阅读器（如：鲜果、google reader 等），来方便的阅读和管理你订阅的博客。emlog完美支持rss输出，可以方便你的读者订阅。