#summary emlog 使用手册（功能介绍）.
#labels Featured

=功能说明=

 * 采用了模版技术，能够切换你喜欢的模板

 * 采用文本缓冲技术，减少查询，运行速度更快 

 * 灵活的侧边栏组件管理，让你轻松组合自己喜欢的组件

 * 独有的twitter功能，让你用简单的文字记录生活

 * 独有的日志自动保存功能，你可以无忧无虑撰写博文

 * 首页ajax日历方式查阅日志，方便快捷

 * 整体使用utf-8编码方式，让你的博客和世界接轨。

 * 支持灵活的标签(tag)分类，以及传统分类方式

 * 支持手机wap功能，随时随地记录你的生活

 * 后台使用跨浏览器可视化编辑日志，支持ie\firefox\safari等浏览器   

 * 日志草稿箱功能，方便保存你未完成的日志

 * 方便的附件上传和管理方式

 * 上传的图片可以随意直观的嵌入到日志内容，让你的日志图文并茂

 * 图片附件自动生成缩略图，让图片显示更加完美

 * 支持引用通告(trackback) ,配有强大的垃圾防御功能

 * 支持RSS日志输出功能 ，方便朋友订阅关注你的博客

 * 数据库备份/恢复功能 

 * 访问量统计

==widgets==
从emlog3.0.0开始支持灵活的widget功能。这个奇怪的单词的解释是：小器具,装饰品;窗口小部件 。在我们的emlog里它是侧边栏组件（包括：日历、标签、最新日志、随机日志、自定义栏目 ……）的意思。有了我们的widget 功能，你可以轻松的在后台修改首页侧边栏各个组件的排列顺序、名称、组件的设置等。并且还支持多侧边栏模板。更实用的是，你可以创建多个自定义html栏目，什么广告啦，豆瓣啦，……所有外部站点的 api 都可以轻松放在emlog的侧边栏，并且可以自由调整位置。相信这将成为emlog的一大亮点：）

==标签==
标签(Tag)是一种内容组织方式，是相关性很强的关键字，它帮助人们轻松的描述和分类内容，以便于检索。 emlog完美支持标签功能，你可以为在写新日志和编辑日志的时候为其指定一个或者多个标签，也可以方便地在以前使用过的标签中选取。 

==引用通告==
baidu百科关于trackback的使用方法有一段描述：你在自己的BLOG发表一篇日志的时候在尾部的引用栏输入对方日志的引用通告(TRACKBACK)地址，那么你发表完日志后，对方的BLOG就会自动在你所评论的文章的尾部添加了你的引用信息。所显示的信息因程序而不同，基本的要素包括了你评论的标题和你的评论的链接。其他人可以很清楚地看到你的引用，并很方便地点击就可以来看你的文章。可以说引用通告(TRACKBACK)创造出了Blog与BBS完全不同的文化。Blog的世界通过引用通告(TRACKBACK)而变成真正的无限互连。作为Blogger，让我们习惯于这样讨论问题和做评论吧：把内容写在自己的Blog里面，Trackback Ping到别人的Blog。这个概念是论坛模式里从来没有的，称为Remote Commenting。 
emlog对引用通告功能有很好的支持，并且有强大的反垃圾策略，你可以放心快乐的使用。 

==URL伪静态==
这个是 emlog 目前仅有的一个搜索引擎优化方案（目前只支持Apache服务器）。该功能将对部分页面（日志链接，日志归档链接 ……）进行 URL 静态化转换 如：http://wwe.emlog.net/?action=showlog&gid=4 
优化后被转化为：http://www.emlog.net/blog/showlog-4.html 
从而提高搜索引擎的抓取几率。 
你可以在emlog后台管理的“博客设置”里找到 “启用URL伪静态” 的开关。 开启本功能后，再将 ext 目录下的 ".htaccess" 文件上传到根目录，然后检查页面上的链接是否都能正常访问。
如果不正常，请关闭URL优化功能，并删除.htaccess 文件。 

PS:请认真写好你的日志，好的内容才是吸引访客的最好法宝，不要希望只靠所谓的搜索引擎优化就能给你的博客带来忠实的读者：） 

==自动保存==
“写日志”是emlog最基本的功能，也是我们一直在努力提高用户体验的部分 为了防止各种意外情况导致你辛辛苦苦写了半天的日志在未保存之前突然丢失，我们开发了这个体贴的日志“自动保存”功能，他会在你写日志的过程中在后台自动为你将日志保存为草稿，而这个过程是不会打断你写日志的。 
如何触发自动保存？ 在你写新日志或者编辑草稿的过程中，只要你的日志标题和内容均不为空，emlog将会每隔30秒为你自动保存一次。 
注意： 
一定是日志标题和内容都不为空哦！！！！！ 
编辑已经发布的日志是不会自动保存的，必须是写新日志或编辑草稿 

==Twitter==
Twitter 顾名思义就是唠叨的意思。不知道你是否有这样的感觉，有时候非常想写点什么在自己的博客上，但是想写的就是那么几句话，似乎不足以发布一篇日志。twitter就是为了解决这个问题的，有了twitter你可以随手写下几句话，emlog的twitter最大支持255个字符。你也可以使用手机随时随地的写twitter来记录自己的生活。即使手边没有可以上网的电脑。 
我本人非常喜欢这个功能：） 

==手机WAP==
手机已经成为一个重要的终端，为了方便大家随时随地的浏览自己的博客以及书写自己的心情，从2.6.5开始附带了第一版的手机emlog。第一版本的wap将支持 "日志浏览" "评论浏览" "twitter浏览" ，你可以用手机登陆，然后书写一句话博客"twitter" 来记录你的生活。 
如何访问wap？ 
假如你的博客地址是:http://www.emlog.net/blog/ 
则访问wap的地址为：http://www.emlog.net/blog/wap/

注意： emlog3.0.0 访问wap的地址为：http://www.emlog.net/blog/wap.php

wap手机功能依赖cookie登录，可能不支持cookie的手机将只能浏览而不能写twitter。
我两年前买的老 nokia 3230 s60系统自带的浏览器是没问题的。


==重建缓存==
为了加快emlog首页的加载速度，我们采用了文本缓存的方式，来减少查询数据库的次数，大概从原来的20几次降低到几次，大大提高了页面载入速度。 
根目录下的 cache 下的那些没有后缀的文件就是存放各种缓存的文件，请不要删除它们。 
当然你不必每次对后台进行修改后（包括：写日志、修改参数、评论删除、等等一切后台的改动）都更新缓存， 但是考虑到一些特殊情况导致缓存文件被无意修改给你带来不便，你还可以在 后台管理的 数据管理 找到重建缓存的功能！ 


==数据库备份，恢复==
为了防止数据的意外丢失，经常备份数据库是一个很好的习惯，emlog提供了数据库备份功能
使用数据库备份功能成功备份后将在 adm/bakup/ 目录（emlog3.0.0开始备份文件存放于 content/backup 目录）下生成一个备份文件。该文件不要修改（如果非要修改 那要使用 editplus ue等专业编辑器，不要使用那个该死的 windows记事本）。

导入数据库备份文件时候要注意：
1. 确保备份文件中的数据库前缀和当前的相同
2. 只能导入同一个版本生产的备份文件，如2.6.5无法导入emlog2.6.0生产的备份文件。

==RSS==
RSS是在线共享内容的一种简易方式（也叫聚合内容，Really Simple Syndication）。通常在时效性比较强的内容上使用RSS订阅能更快速获取信息，网站提供RSS输出，有利于让用户获取网站内容的最新更新。网络用户可以在客户端借助于支持RSS的聚合工具软件（例如SharpReader NewzCrawler FeedDemon），在不打开网站内容页面的情况下阅读支持RSS输出的网站内容。
emlog支持rss输出，且从2.6.5开始输出内容为全文，更加方便阅读